第三题
设计一个跨境电商产品
说明你需要多少费用和什么样的团队
将在1年之内将这个产品做到什么样
达成一个什么目标
这是经常问到的一个问题
这个问题实际上也是考察从0~1的一个步骤
我们看一看这个的解题思路
首先，我们说产品的问题呢，都不要立即回答
你可以去思考一下
比如说，这个再过十秒之后
我再继续回答也是可以的
也不需要立即就回答出来
因为我们得需要有一个思路的过程啊
所以说，回答任何问题的时候
我们都得需要先过脑
然后呢，再过嘴
这样去回答就是一个合适的
那么同时，我们知道它考察的点是从0~1的步骤
所以我们呢，还得需要先搭框架
搞清楚他问的到底是多大的产品
它是一个淘宝级的产品
还是一个小型的电商类的产品
那么小的产品呢
我们说基础功能就可以了
那么大的产品呢，属于一种复杂性的功能
然后按步进行，分阶段达成目标
从V1.0开始到V2.0到V3.0
这是步骤
那么基础的功能呢
人力是一个最小团队
那么团队呢，我们说有技术开发和运营
暂时不需要，费用呢
我们说以低成本
然后按照这个规划
我们说有营销功能放在2.0版本
数据分析完善呢，放在第三版本
这样的话，我们形成了一个步骤
这是说，我们解提的一个思路
所以说，任何的这个答案呢
我们都得需要有一个思路
你的思路不对
那么这个答案就解释不清楚
所以，我们看一看这个答案具体应该怎么去回答
这是一个答案
我给大家口语化的去回答一下
关于这个问题
我是这样考虑的
首先，电商产品是一个比较复杂的产品形态
电商产品呢，可以做成像淘宝这样的大商城
也可以做成仅满足于购物需求的小商城
所以，第一步我们得需要搞清楚需要做多大的产品
先要做出产品的架构图
小的产品呢，是一些基础性的功能
大的产品呢，就是比较复杂性的了啊
所以说，确定产品的架构大小
我们可以组织人力
按步骤一步一步的开发
目标呢
我们可以按照季度来进行
每个季度完成一个大的里程碑
比如说第一季度，我们可以先做1.0版本的产品
实现基础性的功能
以最小团队来进行开发
如果不需要
可以将运营放在后面进行招聘
这样节省成本，费用相对来讲比较低一些啊
以最低的这种预算来去做就可以了
一般这里的预算，在最少人力成本上，在几十万应该是可以满足上线的
那么第二个版本呢，我们可以增加一些营销性的功能
扩展这个营销的属性
到了第三版本的时候
我们可以进行数据分析的一些完善
还有一些其他细节的这种优化
这一个版本一个版本的迭代
那么我们利用敏捷开发方式，就可以把它给顺利的做完
这是一个答案
我没有明确的去回答
比如说，他问需要多少钱去完成
需要多少费用
我不能
我不可能直接告他
我就需要100万
然后给我十个人的团队
你只要是这么回答这个问题
你就死定了
为什么，你都没有过脑啊
你都没有经过大脑的思考
你就把这个问题给回答出来了
所以我们说，这个面试题关键在哪里呢
关键他要的到底是什么呢
要的是你的解题思路
永远是你的解题思路
你不需要告诉他一个具体的结果
我也不需要告诉你说我需要花100万去把它给做出来
我只能说在这个解题思路之中一步一步的给解开
那么最后，我说几十万万应该可以上线一个小的版本
那么第二个版本呢，我可以上线一个营销功能
下一个版本呢，我全部没有把这个费用告诉他
那么，第三步我们就干什么
那么一年之内，做成什么样子
那我不可能说是，我今年我就做成一个上线不行
那我的思路在哪里呢
我是按照季度来进行的
第一季度干什么
第二季度干什么，是吧
这是一个分解
每个分解，我都要达成一个目标
比如说，第一版本，我实现的是一个基础性的功能
那么第二版本呢，我实现的是一个营销功能
第三版本呢，我实现的是一个数据分析功能
这样去回答的时候，是一个非常非常完美性的一个回答方式啊
所以，我们回答问题的时候啊
一定要卡题
而且这个题目，一定不要立即给他答案
因为我们产品的面试题，永远要的全部都是解题思路
这是这个问题的答案